justo en la frontera con Egipto se
encuentra
Rafa allí hay aglomeradas casi un millón
y medio de
personas muchas de ellas desplazadas de
otras zonas de la franja de
gaza aquí la vida es muy precaria
escasean el agua y los
alimentos Egipto advirtió sobre una
ofensiva terrestre israelí en esta zona
haciendo hincapié en que provocaría más
muertes de
civiles Egipto relaciones pacíficas con
Israel desde que ambos países firmaron
un acuerdo de paz en
1979 pero el presidente egipcio abdel
fatal sis ha condenado abiertamente las
operaciones de Israel en su guerra
contra
Jamás con los gazatí sin otro lugar a
donde ir podrían ser presionados para
abandonar el enclave hacia la Península
egipcia del
Sinaí Es algo que El Cairo quiere
evitar Egipto y otros Países Árabes teme
que Israel no les permita
regresar bajo los términos del acuerdo
de paz de
1979 la Península del Sinaí y la
frontera de gaza son zonas
desmilitarizada desde los atentados
terroristas perpetrados el 7 de octubre
por jamás Egipto ha reforzado la
seguridad con más tropas en su frontera
con gaza con autorización de Israel
Egipto también parece estar construyendo
allí un área fortificada durante la
última década en coordinación con Israel
El Cairo ya había creado allí una zona
de seguridad eso implicó destruir desde
su territorio hacia gaza túneles
utilizados para el
contrabando otro asunto que pone a
prueba en las relaciones entre ambos
países es la pequeña franja de tierra
que separa Egipto de gaza conocida como
ruta filadelfi
declaraciones del Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu en las que
sugería que Israel tomara el control de
la ruta generaron malestar en El
Cairo a pesar de las tensas relaciones
entre Egipto e Israel cualquier intento
del Cairo de abandonar su acuerdo de paz
con Israel podría salirle Caro con la
economía egipcia en crisis debería
prescindir de los miles de millones de
dólares que recibe de Estados Unidos
como parte del tratado de